【6】命令模式
http://wiki.jikexueyuan.com/project/design-pattern-behavior/command-one.html
http://wiki.jikexueyuan.com/project/design-pattern-behavior/command-two.html

https://blog.csdn.net/u010425776/article/details/48243053

1，what
命令模式（Command Pattern）：
假设现在有一个请求处理类(低层类/第三方类)，如果客户端拿到这个类之后直接调用它，那么客户端和这个请求处理类之间的藕合度过高。
这时候我们在客户端的请求发送类和请求处理类之间增加一个Invoker类，再将请求发送类发送的所有请求封装成对象，
然后让Invoker类去管理这些请求对象，并决定这些请求是否允许执行、何时执行、按什么顺序执行。
由于在请求发送类和请求处理类之间增加了请求转发者，因此这两个类之间的藕合度就大大降低。

2,why
命令模式将请求发送者和请求处理者分离开，从而降低了这两个类之间的藕合

3,when
如果不清楚一个系统是否需要命令模式，就不要着急着去实现它；在需要的时候通过重构代码实现这个模式。