【10】中介者模式

https://www.jianshu.com/p/d48a3ac090da

1，what
用一个中介对象来封装一系列的对象交互。
中介者使各对象不需要显示的相互引用，从而使其耦合松散，而且可以独立的改变他们之前的交互。

如果一个系统中对对象之间的联系呈现网状结构，对象之间存在大量多对多关系，将导致关系及其复杂，这些对象称为“同事对象”。

模式的优点：

(1)松散耦合
中介者模式通过把多个同事对象之间的交互封装到中介对象里面，从而使得同时对象之间松散耦合，基本上可以做到互不依赖。这样一来，同时对象就可以独立的变化和复用，不再“牵一发动全身”

(2)集中控制交互
多个同事对象的交互，被封装在中介者对象里面集中管理，使得这些交互行为发生变化的时候，只需要修改中介者就可以了。

(3)多对多变为一对多
没有中介者模式的时候，同事对象之间的关系通常是多对多，引入中介者对象后，中介者和同事对象的关系通常变为双向的一对多，这会让对象的关系更容易理解和实现。

模式的缺点:
过多集中化
如果同事对象之间的交互非常多，而且比较复杂，当这些复杂性全都集中到中介者的时候，会导致中介者对象变的十分复杂，而且难于维护和管理。


