【6】责任链模式（Chain of Responsibility Pattern）
https://www.cnblogs.com/ysw-go/p/5432921.html

1，what
(1)责任链模式就是将一系列责任链接起来，使对象可以传递给每一个负责人，负责人可以根据自己的职责来决定是否处理该对象。

举个例子：有很多过滤器，功能比如：去掉特殊字符、去掉敏感词等等；将这些过滤器链接起来，把字符串传递到这个链中，
每一个过滤器可以根据职责来决定是否要处理。

(2)责任链模式的定义：
使多个对象都有机会处理请求，从而避免请求的发送者和接受者之间的耦合关系，
将这个对象连成一条链，并沿着这条链传递该请求，直到有一个对象处理他为止。

(3)有关发送者和接受者的关系可以参考：
http://wiki.jikexueyuan.com/project/design-pattern-behavior/command-one.html
发送者：用户将开灯的请求通过开关发送给灯。
接受者：灯接收到开关发送过来的请求，开灯。

针对过滤器的例子：
发送者：用户将过滤信息的请求通过过滤器链发送给过滤器。
接受者：过滤器收到过滤器链发送过来的请求，过滤。

2，why
责任链最大的好处就是将发送者和接受者解耦，因此可以将接受者留给用户配置，扩展起来很方便。

3，when
当需要对外提供扩展职责的时候，可以考虑通过责任链实现。
https://www.cnblogs.com/lizo/p/7503862.html
